# 第187章 请神

“啊啊啊, 关业那个王八蛋！”

得知关业获得师尊允许，承建大型传送阵一事后，这天草木皆眠的丑时三刻, 从天灵派的山门位置传来了如同狼嗥般恐怖的声音。

那可怕的声音让熬夜的孩子们也都往自己被子里缩了缩，没人敢看向山门方向。

他们也因此无法发现, 发出尖叫的不是什么妖魔鬼怪，也不是失恋嫉妒的师兄弟, 而是一向端庄文雅（慵懒懒得动）的大师姐，冉灯。

冉灯一身白衣散着头发，一脸气血不足还带着黑眼圈的虚弱状态，身边却冒着血色的火光, 宛若女鬼般凄厉的站在桃树下, 就差往树上钉小人了。

“那个王八蛋王八蛋王八蛋！”冉灯咒骂道, 但碍于修养太好骂人词汇太少，她的攻击力不够，只有怨气满溢出来, “他想要在师尊面前表现也就算了！为什么每次每次每次都把我拖下水啊！前年也是, 去年也是, 尤其是去年, 好好的修什么水管，搞到我现在整个门派的水管改造图都没有画完！今年就更讨厌了！师尊都说把他带在身边了，他还卷什么？什么大型传送阵，他觉得是我太闲了？还是我们阵法厅太闲了？光是门派内的工程就够呛了, 他怎么好意思拖我们下水的？他们炼器坊没空，我们就有空了是吧？！”

没错, 冉灯怨念的正是关业提议的“大型传送阵修建”。

毕竟“传送阵”这个东西，即使从名字看也知道传送阵是“阵”。

因此实际修建起来, 跟关业的炼器坊其实关系不大，倒是需要更多主修阵法的修士打下手，于是这就牵连到了冉灯头上。

冉灯本来因为要炼化魂火而奄奄一息，听说这个消息，拖着关业下地狱的心思都有了。

可惜关业一直被周诲带在身边，冉灯想要当面骂他都不行——总不能当着师尊的面说不该修大型传送阵吧——只能半夜跑出来“偷偷的哭”。

只是她那絮絮叨叨的哭闹声着实烦人，连挂在树上的宇文轩都听不下去了。

“你要哭去老四的床头哭，到我这边算什么事？”宇文轩打着呵欠道。

“这是山门，公共区域。你在这里挂久了还真当这是你的卧室了？”冉灯哽咽道，迁怒地瞪着宇文轩，“你不是平时防我们不跟防贼似的吗？稍微碰碰师尊袖子都能吵个大半天，为什么唯独在这件事就装看不见了？”

“老四和你们又不一样，他是个正经人，满脑子都是一些死板的无趣知识，既不会想要师尊抱抱，也不会想和师尊贴贴，我管他做什么，”宇文轩不以为然道，“再说这件事我争了有什么好处？是跟着师尊听他念经还不许睡觉，还是代替老四修那倒霉的传送阵？哪件事都不划算啊！”

“那我就活该被连累吗？！呜呜呜……”冉灯抱着桃树哭起来。

所以你就来连累我吗？

宇文轩翻了个白眼。

他算是明白了，现在老四让小师妹（X）前小师妹不痛快，那么前小师妹就准备让他不痛快。

果然是师弟师妹都是最麻烦的生物，干脆一口一个吃掉算了。

宇文轩脑中盘旋着阴暗的想法，嘴里姑且还是哄着对方：“虽说挺麻烦，但也不是一定要你干活啊，师尊不是教过你，实在讨厌的事情可以交给其他人去做。”

“这是师尊单独说给我听的，你怎么知道？”冉灯吃惊道。

不过她并没有追根到底的意思，因为天灵派对于宇文轩来说没什么秘密，即使当时不知道，宇文轩迟早会知道。

冉灯抹着眼角说道：“而且我怎么没找别人了？我不仅调用了今年的新生，整个阵法厅的弟子都出动了，甚至还动用了所有人脉，联络了我们冉家交情不错的阵法师。”

“那你还哭什么？”

“可，可是，再怎么利用别人，有些讨厌的事情还是不得不做啊，”冉灯哭泣道，“尤其是修大型传送阵这种事，理论上根本就不是我这种金丹级别的修士能负责的，所以家族那边推荐来的阵法师大多数都是炼虚化神的大能，他们根本是看在我爹的面子上才来的，未必看得起我，连我都看不起，更别说只有筑基期的四师弟了。这样的人派去帮忙修传送阵，不添乱都好了，怎么可能有效使用，到时候四师弟吃了亏，倒霉的不是我吗？可是我有不擅长沟通，要是有合适的人帮助我去震慑他们就好了呜呜呜～～”

“哈，这种事即使你跟我哭诉也……！？”宇文轩懒懒道，他中途反应了过来，不由古怪的问道，“喂，你不会想要让我帮你吧？”

“……”

冉灯没有回答，但她祈求的目光说明了一切。

“可我现在还被挂在树上，就算想要帮你也没办法。”宇文轩道。

“……大师兄，我能求助的只有你了。”冉灯却继续祈求道。

宇文轩彻底明白了她的意思，不由惊恐道：“你疯了吗？我是被师尊亲手挂在这里的，没有他的命令，就是天王老子来了，我都不能下来！”尤其是他这次身上才一条绳子而已，连只猫都拴不住，他却在这里挂了那么多天，是自己不能下来吗？当然不是，他是不敢下来啊！

“师尊的命令自然是不能违抗的，”冉灯闭着眼睛道，“但师尊从来是将你的肉身挂在树上，没说过魂魄是不能乱跑的。”

她这就明显是在说瞎话了。

虽然某些规则是周诲没说过，但如果所有事都要一一说出来才知道，那这群弟子真是一个个都只长着羊脑袋，干脆一个个下锅炖了算了，省得浪费时间。

只是今天的冉灯似乎铁了心要帮大师兄“逃狱”了。

她不仅那么劝说宇文轩，还从袖子里掏出一个宝盒来：“如果大师兄实在担心师尊责罚，可以只捏下魂魄的一角，用此物加以掩饰。”

这么说着，冉灯打开了宝盒的盖子。

盒子里放着一件精美绝伦的衣物。

但这件衣服漂亮归漂亮，总透着一股不详的气息。

如果曲千星在这里，一定认得出来，这件“天衣”正是他前段时间用逍遥宫的那位“真仙大人”所炼制出来的。

当日，曲千星斩杀了一直企图谋夺他的身体的真仙，终于晋身元婴并重新获得了星宿之力，并用真仙之血将对方炼化成了一件天衣。

只是这种来历的天衣多少让人觉得有点心里犯嘀咕，就算它看起来再漂亮，拥有的力量加成再强，也让人觉得自己披了一件人皮的感觉，搞不好被这种衣服裹着裹着，就变成它的一部分了。

连外人都这样想，更别说被天衣的“炼制材料”毁了半生的曲千星了。

于是曲千星向周诲汇报后，将这件衣服当个诅咒似的封印了起来，很嫌弃的随手塞在了自己洞府储藏室一角，看起来似乎准备让这件天衣永不见天日的样子。

没想到，这才没几天，就被冉灯拿了出来。

“我也是废了很大功夫，才潜入二师兄的洞府拿到这玩意的。要是被他知道了，我的信用就全完了吧？”冉灯叹息道，“这件天衣据说是用逍遥宫的渡劫的化身所炼制的。逍遥宫和师尊的恩怨你知道吧？它们藏了那么多年，连师尊都不知道逍遥宫的位置在哪里，应该就是这位搞的鬼。而用他炼制的衣服拥有了类似的特性，穿起来可以将所有人的注意力集中在着衣者身上，也可以让所有人忽视着衣者……不过，最重要的是，它是唯一一个确定连师尊都可以瞒过的存在。”

“没人知道我把它偷出来了，如果你帮我，这件衣服就是大师兄你的了。”冉灯盯着宇文轩道。

“哇。”宇文轩吹了声口哨。

老实说，这是非常有吸引力的条件。

曲千星嫌弃这件衣服，宇文轩可不嫌弃。

最重要的是那个“可以连师尊都瞒过”的功能，这是连神都未必可以做到的事情！

宇文轩想要瞒着师尊干的事情那太多了，这件天衣对他来说简直是最好的法宝。

不过在答应之前，宇文轩瞪大了眼睛，像是第一次看见冉灯一样，仔细打量了他这个“前小师妹”：“看不出来啊，师妹，我还以为你是个乖乖娇小姐呢！（前几世）被杀了也不吱声的那种，没想到你还干得出来这种事。”

把挂着的师兄从树上放下来，为此从二师兄那边偷了法宝，甚至计划瞒过师尊。

这是连宇文轩都没想做过的“壮举”。

不愧是本门唯一被挂在树上过的女英杰。

“呵。”

冉灯发出了一声凄厉的笑声。

大师兄显然不明白，人类为了偷懒，愿意做任何事情。

*

北境，天道盟。

“司吾到现在还没有回来吗？”

“没，没有！”

“我怎么听说，有人在天灵派看见了他？他不会是背叛了吧？”

荏苒神女冷声斥问道。

在她的面前，天道盟典礼院的修士战战兢兢跪了一地。

没办法，普通修士在渡劫期大能面前本来就没什么地位可言，荏苒神女还是名副其实的谪仙人，而天道盟典礼院正是负责和天庭沟通的部门，在最高长官司吾“失踪”的当下，典礼院的修士见了神女大人就更没底气了。

更要命的是，这个档口，竟然还有另一个祖宗也上门了：

“背叛？背叛哪儿？我怎么不知道我们天道盟和天灵派成了敌对势力呢？”

伴随着这句话，一位身着红衣的妇人出现在了典礼院大厅的中央。

来人正是坐镇天道盟的渡劫期大能辛烛。

虽然外界将辛烛和她的丈夫苏枚合称为“梅竹夫妇”，隐隐显得天道盟以苏枚为首的样子，但天道盟内部都知道，这对夫妇中比较难对付的其实是辛烛，因此也有人戏称梅竹夫妇其实是“辛烛和她没用的男人”，最近还加上了“没用的孩子”。

看见辛烛到来，典礼院的修士们有人明显松了口气，但也有人露出了更加紧张的表情，之前想要答话的几个也闭上嘴，下意识的往阴影处缩了缩。

荏苒神女注意到气氛的改变，皱起了眉头。

可她也无暇他顾，因为辛烛正似笑非笑地盯着她：“我也不知道，我们天道盟的典礼院什么时候成了神女大人的私属部门。”

“您这话说的。”荏苒神女冷哼道。

她在辛烛面前也不得不收敛了自己的脾气：“我只是不满而已，我有事情想要向天庭汇报，但来典礼院却听说典礼院官长司吾竟然失踪了有半年之久了，我很难不怀疑，典礼院是不是怠慢了对天庭的供奉！”

“是吗？我以为你们对司吾长老的失踪有预期呢！”

“什么意思？！”荏苒神女瞪着眼睛道。

辛烛注视着荏苒神女的眼睛，发现这位神女似乎对司吾在渊海被袭击一事真不知情。

不过这不能证明天庭是无辜的。

辛烛早就发现了，这位据称是奉献了一切，被留在这个世界的神女大人更像是好看的傀儡，很多内幕是瞒着她进行的。

当然，不到最坏的情况，天道盟可不希望和天庭有什么纠纷。

想到不倦向她提供的一些消息，辛烛在心底叹了口气。

她的神情也缓和了一些：“我是说，我以为您早就知道司吾长老的事情呢！毕竟司吾长老的气运是天庭赐予的，行动路线也是天庭所指示的，他的一举一动应该得到上界的注视才对？因此他在渊海遇袭受了重伤，被不倦仙尊大人所救，在天灵派修养了半年这件事……上界的大人们竟然没有测算出来吗？”

“……！”荏苒神女因此被卡了一下。

她确实不知道司吾的遭遇。

不过辛烛的说法倒让荏苒神女想了起来，上次“仙谕”中有提及，如果典礼院有意外发生，暂时不要行动，让典礼院按照程序进行就可以。

但伴随司吾“失踪”——这件事倒算是意外，但正因为司吾下落不明，典礼院的工作反而停滞了，远远没有到‘走程序’的地步。

荏苒神女足足等了好几个月都没有消息，才不得不找上门。

而且，让荏苒神女混乱的不仅仅是典礼院这边，还有逍遥宫。

逍遥宫的“那位”最近也失踪了，连失踪的原因都不知道，就是某一天发现他屋子里只有一滩血水，从此就没人再见过他，逍遥宫有宫主存在，虽说不会因此打乱，但惴惴不安是难免的，尤其是上一位还在众目睽睽之下被不倦给杀了的情况下，逍遥宫断然不敢承认又有一位渡劫没了，因此求到了荏苒神女这里，让她寻找“那位”的下落。

荏苒神女知道这个消息后，却慌神了。

她虽说在神魔战争后被留在这个世界，但大多数时候如同报社派驻某乡下地区的通讯员差不多，时不时能收到上界的信件（仙谕），和一样在这个世界的同事（逍遥宫的某位）聊几句，属于游刃有余的状态。

但现在，和上界的通信暂时切断了，同事突然也没了，荏苒神女顿时有一个人被丢到了大荒的感觉，整个人都不好了。

不！其实更大的不好在这之前！

从不倦修好登仙梯，上面的“仙谕”减少开始，一切就非常不好了。

这也是荏苒神女闯入典礼院的原因。

只是她气势汹汹的上门，眼下面对辛烛的质问，却无法理直气壮的反问回去——要是破坏了上面的计划就不好了——反而要替上面掩饰。

“上，上界怎么指示司吾的，我怎么知道？这是你们天道盟典礼院的事情！你都说了这里不归我管，我怎么有资格知道？”荏苒神女底气不足道，“不过，就算司吾受了重伤，你们就那么放心他在天灵派？眼下典礼院连个负责人都没有，要怎么接收仙谕？向上祈祷？我如今想要做个祈福仪式都难了。”

“司吾大人的伤势很重，需要佩兰神医大人才能稳住，神医大人又不愿意来天道盟，只能放在天灵派了。”辛烛笑道。

她随后又看了看典礼院众人：“至于典礼院这边吗？暂时不用举办大型仪式的情况下，他们当然是够用的，不至于帮神女大人做个祈福仪式都做不到吧？”

“当，当然！”典礼院众人连忙回答道，“神女大人有什么要求，我们一定达成！”

……这个状态已经不行了。

神女见状，暗中咬牙想道。

尽管典礼院不算是她的私属部门，但其实差不多，毕竟典礼院有向上界沟通的职能，在整个天道盟地位比较超然，在“仙谕”面前，就算是梅竹夫妇也必须听从。

可看辛烛如今的样子，接着司吾“失踪”后，显然已经控制了典礼院。

等等，司吾不是被她联合不倦，故意扣押在了天灵派吧？！

荏苒神女怀疑的瞪向辛烛，然后发出了一声冷笑：

“很好！我要向‘护法降魔天将’祈福！”

“护法降魔天将？”辛烛愣了愣。

典礼院祭拜的真仙自然是有名字的，荏苒神女所说的这位“护法降魔天将”却不是经常祭拜的范畴，或者说，并不是常见的通讯员。

荏苒神女却摆出了一副故意刁难的样子：“你没听过？这位天将大人是征战魔族的常胜将军！此界的魔潮即将到了，我想要向他求个平安？你们不会做不到吧？”

辛烛闻言，看了看典礼院众人。

好一会儿，才有一位老者从修士中走出，拱手道：“鄙人在典礼院虚长了些岁月，曾经有幸主持过类似仪式。”他这么说完，垂着眼睛，全然不认识神女的样子。

辛烛见状，松了口气：“那麻烦你为荏苒神女大人主持仪式吧！”

“是！”

荏苒神女闻言，冷哼了一声，似乎不太满意却不得不接受似的。

但她跟在那老者后面，向着典礼院内殿走去的时候，却和那老者交换了一个眼神，并在心里发出了一声冷笑：

果然是小世界的愚民呢！

连她这次联系得是天庭直属的天将都不知道。

不过，荏苒神女倒也不是纯粹为了为难辛烛，这次“祈福”其实也是紧急通信，可以让她能即时她能联系到的最高长官。

毕竟“天上一天，地上一年”，先不说天庭那慢的要死的办事效率，就是这个信息在天庭的案几上摆几个时辰，那都有地上几个月了，天知道不倦能做出什么事来，还是直接跟上面对话，让对方立刻降下仙谕比较好……

不，让对方直接派个人下来最好！

荏苒神女恼火的盘算道。
